更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
ついに見つけた
终于找到了
この子はあの夏祭りに何をしたのか
她在夏日祭上到底做了什么
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
いや　何をするのかだ
不 是她将要在夏日祭上做什么
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
それが分かれば止められる
只要弄清楚这件事 就能阻止悲剧发生
あのお姿はヒルコ様が最初にコピーした
那就是蛭子大人第一次复制出的人形
「ハイネ」です
叫做「海涅」
彼女はその名で呼ばれることを好みます
她喜欢我们用这个名字称呼她
彼女こそが日都ヶ島の神　ヒルコノミコト
她就是日都岛供奉的神 蛭子神
影たちの母
影子们的母亲
この子が…この子が神様やと
这个女孩…她就是神？
最近は栄養失調で足が弱ってしまったので
最近因为营养不良而无法站立
代わりの体が必要だったんです
因此需要一副可以替换的身体
こうやって会うんは何回目になるんかのう
我们这是第几次见面了呢
網代慎平
网代慎平
生きてたんか　お前
你竟然还活着
お前やったんか
是你干的吗
潮を殺し　澪を殺し
杀掉潮 杀掉澪
島をのみ込んだ化け物
吞噬了整座岛屿的怪物
あれが…この島の神様だって
竟然说那是岛上的神明
こいつはずっと　初めからずっと…
这家伙竟然自始至终…
ずっと俺の目の前におったんか
都藏在我眼皮底下吗
慎平　下がって
慎平 退后
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
アカン　ハイネ
不行 海涅
#12 血腥之夜
だって　そいつのデカい声が頭に響いてイライラする
可是他的声音吵得我心烦
#12 血腥之夜
うっかり殺してまいそうやわ
就算错手杀掉他也不奇怪
わしは黙って食べるんが好きや
我喜欢安静地享用食物
二度と話し掛けるでない
不许再和我说话
トキコ
朱鹭子
根来さん…
根来小姐…
看護師さんや　うちの
这不是我家医院的护士吗
年に平均４人　日都ヶ島では死人が出ます
日都岛每年平均有4人死亡
病気や事故で
死于疾病或者事故
もう分かりますよね
你已经明白了吧
そうした死人をうちはずっと彼女に与え続けているんですよ
这些死者都送到了蛭子大人那里
父も
父亲
祖父も曽祖父も　そのまたずっと昔から
祖父 曾祖父 甚至从更早开始就是如此
何や　その棺
那个棺材里是什么
まさか　人を食わせるっちゅうんか　その子にっ
你们难道要送人给她吃吗
待っとったぞ
我要等不及啦
今日も豪勢やのう
今天是大餐啊
あしたはもっとですよ
明天还会更丰盛的
慎平さんに殺人は無理って言いましたよね
慎平哥说过自己无法杀人吧
でも　慎平さんに殺される覚悟はできてます　私
但是 我已经做好了被你杀死的准备 慎平哥
ま…待ってくれよ　トキちゃん
等…等一下 朱鹭子妹妹
まさか…
难道…
近う寄ってよう見てみ　ウシオ
靠近点仔细看看吧 潮
あの時　わしが食いそびれたおまんのオリジナルじゃ
那时我没能吃掉你的本体 现在她就躺在这里
そ…そんな
怎么会…
潮
ほんまに潮なんか
真的是潮吗
だって　昨日　火葬にした遺体は…
但是 昨天明明火化了遗体…
集めた骨はっ…
我们还捡了骨灰…
遺体はお父さんがすり替えました
爸爸掉包了遗体
骨はハイネがプリントした誰かの骨です
骨灰则是海涅随便复制出来的
何でや
为什么
何でそこまでして　その子を看病せなアカンねん
就为了照顾她 不惜做到这个份上
トキちゃん　全部知ってたんか
朱鹭子妹妹 你早就知道了吗
しおりちゃんが狙われてることも
你知道影子盯上了诗织妹妹
潮が殺されることも
你也知道潮也会被它们害死
潮さんのことは知らんかったです
潮的死是我没想到的
まさか自分の影と協力して
她竟然和自己的影子联手
しおりちゃんを助けようとしてたなんて
甚至想要救下诗织妹妹
正義ぶって余計なことに首突っ込むから死んだんですよ
就是因为正义感太强 多管闲事 她才会死
何やと
你说什么
全てはハイネのためです
一切都是为了海涅
ふざけんな
开什么玩笑
許されるわけないやろ　こんなことぉっ
这种事 我绝不原谅
オヤジはどこや
老爸在哪里
何も知らんくせに　ギャーギャーうっさいんじゃ　ボケェッ
什么都不知道的蠢货 给我闭嘴
お兄ちゃんがそんなんやから
就是因为哥哥你是这副样子
私がやってんのやろがよぉっ
所以我才得干啊
こうするしかないんですよ
没有别的办法了
こうするしか…
只能这样…
ハイネが死んだら
如果海涅死了
お母さんも死んでまうんやから
妈妈也会死的
なに
什么
お母さんが生きてんのは病気が治ったからじゃないんよ
妈妈还活着不是因为病好了
お父さんがハイネに頼んで　影になって死ななくなっただけ
而是因为爸爸请海涅把她变成了影子 她才没有死
いや　だってどういう…
你说…什么 怎么…
い…意味が分からん　お母さんが？
我不明白 你说妈妈她是？
お兄ちゃんも慎平さんも
哥哥也好 慎平哥也好
ウシオさんのこと　本物の潮さんや思てるでしょう
其实你们心里都把影子潮当作是真正的潮了吧
トキちゃん
朱鹭子妹妹
ダメだ
不行
潮があいつに食べられて消えるなんて
不能让潮被那家伙吃掉
そんなことあってたまるか
绝对不能让你得逞
影はスキャン中の数秒間は身動きができなくなる
影子在复制的时候会有几秒钟无法动弹
ハイネも例外じゃない
就算是海涅也是如此
潮　今やっ
潮 就是现在
プリントしろ
快打印
待ってたで　その言葉
我一直等着你这句话呢
食らえっ
看枪
潮っ
潮
おケガは？
您还好吗？
ズルッ　ズルゥッ
过分 太过分了
わしの食餌を横取りしよった
竟然把我的食物抢走了
ありがとう　潮　大丈夫か
谢谢你 潮 没事吧
そろそろ潮時や　今すぐ俺を…
差不多是时候了 现在就把我…
何で
为什么
影に逆ろて　バカなんですか
竟然对抗影子 你是笨蛋吗
死ぬだけですよ
结局只有死路一条啊
勝てっこない　絶対に
你是无法战胜影子的
私の知ってるトキちゃんはこんなこと喜んでやる子やない
我认识的朱鹭子妹妹是不会心甘情愿做这种事的
あいつは利用してるだけや
你只是被她利用了而已
トキちゃんたちの弱みにつけ込んで
她抓住朱鹭子妹妹你们的弱点
自分の空腹を満たしたいがために
为了满足自己的食欲
トキちゃんの気持ち　もてあそんでる
随意玩弄你们的感情
それを納得して生きてけ？
让我默不作声地受他们摆布？
絶対無理やから
绝对不可能
妹の大事な親友をナメくさりやがってよぉ
竟敢随便利用我妹妹的好朋友
神様かヒルコ様か知らんけどなぁ
管你是神明还是蛭子大人
人間ナメんな
不要小看人类啊
潮さ…
潮…
つまらん
没意思
何だ
这是什么
もはや人に擬態する必要ないってか
已经没必要维持人形了吗
ウシオの記憶はわしが食べたい
我要吃掉影子潮的记忆
半殺しまでや
打成半死就行了
最善の手を打つのなら…
当下最有利的选择
俺は潮に首をはねてもらって　今すぐループするべきだ
是让潮砍掉我的头 然后立刻进入循环
実際そのつもりだった
本来我是准备这么做的
潮を危険にさらす戦闘は避けなければ…
必须避免战斗 保证潮的安全
でも…
但是…
止めるべきなのに　俺は潮を止められない
我明明应该阻止潮的 却没能阻止
なぜなら　俺も潮と…
因为我和潮…
来たぁっ
来吧
全く同じ気持ちだからだ
是完全一样的心情
人間ナメんな
不要小看人类啊
どうせ死ぬなら　戦って死ぬ
反正都要死 我选择战斗至死
慎っ…
慎…
やめなさい　ハイネ
住手 海涅
ここまでです
到此为止
今　慎平君のこと　食べようとしたでしょ
刚刚你打算吃掉慎平吧
だってだって　こいつら　わしの食いもんを…
可是这些人把我的食物…
だってじゃありません
没有「可是」
そんな…何で
怎么…为什么
大丈夫ですよ　ハイネ
没关系 海涅
小舟潮の遺体は後でちゃんと取り返しますから
待会我会把小舟潮的尸体抢回来的
これは食べたらダメですよ　大事な人質ですので
这个不能吃哦 这可是珍贵的人质
澪
しつこい　分かってるっちゅうねん
烦死了 我知道了啦
ご心配なく　澪ちゃんは生きてます
不用担心 小澪还活着
ただし　あなたたちが一歩でも動いたら
但是你们只要动一下
このまま頭を生卵のように割っちゃいます
我就会像磕鸡蛋一样捏爆她的头
おい　どういうこっちゃ
喂 怎么回事
澪には手ぇ出せへんて言うたやないか
不是说好了不对澪动手吗
どういうことも何も
这有什么好奇怪的
どうせみんな　あしたまでの命ですし
反正你们的寿命 也就到明天为止了
何を言うてんの
你在说什么
あした　夏祭りの最後の食餌でハイネの体を治す
明天最后一次进食之后 海涅就会好起来
お母さんを生きられるようにするんや
妈妈也就能活下去了
あとは今まで通り　それがお父さんの計画や
之后就跟过去一样 爸爸是这样计划的
そうやろが
难道不是吗
菱形家には大変お世話になりました
菱形家确实帮了我们很多忙
でも　それももう終わりです
但很快就要结束了
裏切ったな
我们被骗了啊
みんなをどないする気
你们打算对我们做什么
トキコッ
朱鹭子
お兄…ちゃん
哥哥…
お父様も全て了解済みですよ
你的父亲也同意了所有的安排
アカン　もう僕の意識が…
不行 我已经没法保持清醒了…
お…お姉ちゃん
姐姐…
おい　あんた　大丈夫か　すごい血ぃや
你没事吧 流了好多血
凸村
よかった　彼は人間や
太好了 他是人类
僕はここまでや
我撑不住了
ごめん　お姉ちゃん
对不起 姐姐
竜之介
龙之介
あんたは潮ちゃんの葬儀におったＨカップの…
你是小潮葬礼上的那个H杯…
Ｇだ　ボケッ
是G杯 蠢货
小舟澪はどうした
小舟澪呢
一緒だったはずだろう
她不是应该和你在一起吗
バ…バケモンが連れてった
她…她被怪物带走了
赤ちゃんのバケモンがいっぱい出てきて
有好多婴儿一样的怪物
拳銃はどうした
你的枪去哪了
多分　落とした
大概 被我弄丢了吧
銃抜いてよぉ　ヤツらに撃とうとしたけど
我拔出枪 正要对那些家伙开枪的时候
転んで　俺　そんで走って
摔了一跤 然后我就跑走了
そっからもう分からへん
后来的事我就不知道了
逃げて正解だったな
还好你逃走了
君に頼みがある
我有事要拜托你
私はもう歩けない
我已经走不了路了
だから私を運んでくれたまえよ
所以需要你背着我
今すぐ病院にっ…
我们现在就去医院
違う
不
この洞窟の一番奥へだ
我们要去洞穴的最深处
ダメだ
不行
これを…これを現実にしちゃダメだ
不能让这种状况成为定局
ウシオ
潮
こっちに来い　ゆっくりとな
到这边来 慢慢地过来
お前ら　許さん
我绝对不原谅你们
許さなければ何です？澪ちゃんが死にますよ
不原谅又怎么样 不过来小澪就要死了哦
来なさい
给我过来
や…やめろ
住…住手
そいつに手ぇ出すな
你们不准碰她
お前　人を食いたいんやろ
你不就是想吃人吗
だったら俺を食えよっ
那就吃我啊
カッコよく死のうなんて　無駄なんやから
你还是别想着能死个痛快了
劣化した野良言うたんは訂正しちゃる
之前说你是退化的野生影子 是我说错了
そんなんがネゴロを倒せるとは思えん
退化的野生影子是不可能打倒根来的
おまんは劣化とは逆じゃ　むしろ成長しておる
所以你不是退化了 反倒是进化了
ただ消すんは惜しなった
把你消灭掉太可惜了
頭を直して使ちゃる
我要治好你的脑子 让你重新为我所用
あしたは人手がいるからのう
毕竟明天人手越多越好
嫌っ
不要
慎平
慎…慎平
やめてくれっ
给我住手
こやつの力を消すのは無理か
眼球的能力消除不了啊
卵が先か　鶏が先か
先有蛋还是先有鸡
因果が円環を成しておるわ
因果循环已经形成了啊
ズルッ
可恶
君のその右目
你的右眼
その目ぇは高次元の視点から時間の流れを俯瞰し
那个眼睛可以从高维世界俯瞰时间的流动
幾つもの並行世界を観測する
对不同的平行世界进行观测
そして　慎平君
并且 慎平
君は君の観測した世界を事実にする力がある
你具有将观测到的世界转化为现实的能力
今　この世界は君がレンダリングしている
现在这个世界就正在被你转化
まさに恐るべき神の力です
这可谓是令人敬畏的神力
しかし　君にはその力を使いこなせてない
但你还不能熟练地运用这种能力
死という自意識の消失がなければ作動しない不完全なもの
你只有通过死亡让自我意识消失 才能触发这种能力
だから要するに　最後まで君を殺さんかったらいい
也就是说 把你留到最后再杀就好了
簡単なことですね
真是再简单不过了
君はあしたが終わるまでずうっとここでただ息を吸って吐いていてください
所以明天结束之前 你就在这里好好待着吧
絶望しながらね
充分地体会绝望的心情吧
澪…
詰んだ
走投无路了
ループができなければ　もう二度とやり直すことはできない
如果无法进入循环 一切就不能重新来过
俺はまた約束を破る
又一次 我没能遵守约定
俺には誰も守れない
我谁也保护不了
ごめん　澪
对不起 澪
ごめん　潮
对不起 潮
お…お取り込み中すかぁ
不…不好意思打扰你们谈话
凸む…
凸…
南雲先生
南云老师
最後の一発だ
最后一枪
危ない危ない
好险好险
もう少しで慎平君を殺されるところでした
差一点慎平就要被杀掉了
凸村さん　な…南雲先生
凸村 南…南云老师
これでもうわれわれの邪魔をする者はいない
这样一来 就没有妨碍我们的人了
ありがとうございます
真是谢谢你
なに
什么
おかげで　飲めました
多亏了你 我才有机会把它喝下去
君…
你…
慎平
２人とも聞いてくれ
你们听好
俺たちのうち　誰かが死んだり　取り返しのつかないケガを負ったりしたら
我们之中如果有人死了 或者身负危及性命的重伤
俺はすぐにループしてやり直す
我就会立刻进入循环让一切重来
お前が自分で死ぬってことか　どうやって
意思是你要自杀吗 但你要怎么做
そん時はこれを使う
用这个
おまっ…それ　昇汞？
你…那是 升汞？
持ってきたんかよ
你把它带出来了啊
この毒薬　致死量は？
这个毒药的致死量是多少
１滴飲んだだけでもアカンわ
仅仅一滴就能置人于死地
じゃあ　全部飲んだら　確実に逝けるな
那全部喝下去肯定就死透了吧
ただし　苦しむぞ
但是这个死法会很痛苦
使うことにならんよう祈るよ
希望不要派上用场吧
毒ですか
是毒药啊
君　死に慣れてますね
看来你已经死过很多次了
まさか慎平君　何回もここまで来てますか
慎平你不会已经来过这里很多次了吧
初見で余裕じゃ　クソ野郎
这是第一次 混蛋
まさかこれほどの覚悟とは
这么有决心啊
ええか　俺は…何遍でも何遍でもやり直すっ
你听好 无论多少次…我都会不停地重来
そんで最後に　お前らを倒す
直到最后 将你们消灭
ぜ…絶対や
我说到做到
もう手の施しようがありません　申し訳ありません　ハイネ
已经无计可施了 实在对不起 海涅
そいつはもうよい
别管他了
見よ　こやつ
你看 这家伙
さっきからわしの侵食を押し戻しよるわ
一直在抵抗我的侵蚀
慎平が…命懸けてる時にっ
慎平都…赌上性命了
寝てる場合や…
我又怎么能…
ないんじゃあっ
让你得逞啊
こやつ　逆にわしを侵食しとる
这家伙竟然想反过来侵蚀我
まさか貴様…貴様が「卵」か
难道说 你就是诞生了因果的「蛋」吗
殺せ　わしごとで構わんっ
杀了她 不用管我
消えた？
消失了？
おのれ
这家伙
連れていきよった
被带走了
潮
慎平
大丈夫や　もう離さへん
别怕 我不会再离开你了
ごめん　慎平
对不起 慎平
私のせいでみんながっ…澪がっ…
都是因为我 大家才…澪也…
違う
不是
まだ後ろは見やんでいい
不要想过去的事
今だけ見てろ
只关注现在
ヤツらを倒す　たとえ俺の命が尽きてもな
就算豁出性命 我也要打倒他们
私　何回でも　どこへでも行く
无论多少次 无论去哪里 我都愿意
慎平と一緒に
只要和慎平在一起
つまり　君はタイムトラベラーだ
也就是说 你能穿越时空
はい
是的
はいぃ？
是的？
はい
是的
今　未来から戻ってきました
我们刚刚从未来回来
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
朋友